Основным свойством типизированных файлов является... ?

a) Последовательность однотипных компонентов в структуре данных. +
б) Возможность заполнения структуры данных неоднотипными компонентами.
в) Разновидность реализации структур данных.

Второе название типизированных файлов?

a) Элементарные файлы.
б) Структурированные файлы.
в) Файлы произвольного доступа. +

Первое действие при работе с типизированными файлами?

a) Связь имени файловой переменной с внешним именем файла (assign). +
б) Открытие файла для записи (rewrite).
в) Открытие файла для чтения (reset).

Оператор, служащий для установления положения указателя?

a) putcur
б) find
в) seek +

Описание файлового типа для работы с типизированными файлами?

a) file
б) file of <тип элементов> +
в) file of <имя файла>

Какое расширение имеют файлы, созданные программой в Pascal?

a) Имеют расширение заданное пользователем. +
б) .file
в) .dat

Какую позицию имеет начальный компонент в типизированных файлых?

a) 1
б) 0 +
в) Заданную

Какое значение выдает оператор конца файла (eof)?

a) Строковое (string).
б) Числовое (integer).
в) Логическое (boolean(true/false)). +

Какую позицию занимает указатель при использовании операторов reset/rewrite?

a) Начальную. +
б) Первую.
в) Следующую.

С помощью каких операторов осуществляется запись и чтение файла?

a) wrt, rdf
б) write, read +
в) writefile, readfile